# 스터디 그룹 과제 내용
### 2021-06-04
#### chance.js (https://chancejs.com/) 를 사용하여 아래의 절차를 수행합니다.
1. 아래의 형식에 맞는 임의의 오브젝트 1,000개를 가지는 배열을 생성합니다.
2. 배열에서 1,000개의 데이터를 중, "남자이고, 1998년 이후에 태어난 사람"에 해당하는 데이터를 추출하여 갯수를 출력해야합니다.
```
  {
    name: 't0dd',
    birthday: '1993-12-31',
    gender: 'Male',
    country: 'Korea',
    address: '201, sillim dong 1625-38',
  }
  ```
  
### 2021-06-06
#### chance.js 와 moment.js를 사용하여 아래의 절차를 수행합니다.
1. chance.js의 chance.date({string: true}) 를 사용하여 날짜 데이터 100개를 가지는 배열을 생성합니다.
2. chance.js의 chance.hour() 과 chance.minute() 를 사용하여 시간/분 데이터를 21:38 의 형태로 100개를 가지는 배열을 생성합니다.
3. 각 날짜 데이터와 시간/분 데이터를 조합하여 moment.js 를 이용하여 21년 06월 06일 01시 04분 과 같은 형식으로 변환합니다.

### 2021-06-10
#### 자유로운 형태의 로그인 폼/회원가입 폼 만들기 (CSS는 없어도 됨, 버튼 동작 안해도 됨)

### 2021-06-18
#### CSS flex를 이용하여 10 x 10 형태의 체스판 만들기
1. 흰색 칸은 #fff, 검정 칸은 #222의 색상을 쓸 것
2. 각 칸은 50px * 50px의 사이즈를 가질 것
3. 모든 구성요소는 <div>만 쓸 것
4. 모든 구성요소는 "display: flex" 속성을 가질 것
  
### 2021-06-23
#### CSS만을 이용해서, 실제 시계 만들기. (현재 시각이 반영되지 않음)
1. 시계의 모양은 자유롭게 해도 됨
2. 시계의 눈금은 12개 이상이어야 함
3. 길이가 서로다른 시, 분, 초 침이 다 있어야 함.
4. 시 분 초 바늘이 움직이는 속도는 실제 시계와 같아야 함.

### 2021-07-05
#### socket.io 를 이용해 데이터를 받아 아래 스크린샷처럼 카드를 렌더링 하면 됩니다.
1. 데이터는 5초마다 실시간으로 갱신됩니다.
2. 카드 렌더링은 5초마다 실시간으로 갱신되는 데이터를 토대로 새로고침 되어야합니다. (페이지가 새로고침 되는 것이 아님)
3. 베이스 코드는 아래에 socket.html 을 첨부했습니다. 해당 코드를 수정하여 작성합니다.

### 2021-07-08
#### HTML/CSS를 이용해서, 채팅창을 이쁘게 만들어보세요.
1. 채팅 입력, 전송 버튼
2. 닉네임 변경 버튼 -> 누르면 prompt('닉네임을 무엇으로 변경하시겠습니까?') 가 실행됨.
3. 내가 친 채팅 말풍선
4. 다른 사람이 친 채팅 말풍선
5. 카카오톡처럼 새로운 채팅이 오면, 아래에 쌓이고, 스크롤이 자동으로 맨 아래로 옮겨지도록 설계해야함.

### 2021-07-09
#### 아래의 파일을 이용해서, 소켓 서버와 연결하고, 
#### 서로 다른 5가지의 형식(type)과 메세지 형식(message)을 가진 이벤트를 많이 발생시켜 서버에 메세지를 띄우고 캡쳐하기.
1. 필수 type :  'slack', 'message'
2. message 는 단순히 string도 가능하지만, Javascript 변수면 무엇이든지 가능합니다.
3. type 과 message 를 형식을 정해서, 서버에서 특정 행동을 하도록 상상하고 @t0dd 에게 제출해주세요. 해당 기능을 만들어드립니다!
 ex) 서버로 { type: 'random' } 전송 -> 서버 응답 : { type: 'number', message: 0.516234 }
  
### 2021-07-19
#### 과제로 만든 채팅창을 이용해서 서버와 통신을 해보는 과제입니다! 
#### 7/8 과제와 7/9 과제를 합친다고 생각하면 됩니다!
1. 서버에서 'message' 타입으로 메세지를 받으면, 해당 메세지를 본인이 만든 채팅창에 실시간으로 출력시키면 됩니다.
 - 새로운 메세지는 항상 아래쪽에 추가되어야 합니다.
 - 새로운 메세지가 추가되면, 스크롤이 자동으로 아래로 내려가야 합니다.
2. 채팅창에서 메세지를 전송하면, 서버에 데이터가 socket에서 'message' 타입으로 전송되어야 합니다.
3. 보내고 받는 message의 데이터 구조는 아래와 같습니다. 반드시 아래의 데이터 형식으로 메세지 송수신을 해주세요!
```
  // 보내는 데이터
{
    userName: 't0dd',
    message: 'hello world',
}

// 받는 데이터
{
    userName: 't0dd',
    message: 'hello world',
    created: '2021-07-19 17:56',
    socketId: '1234-5678-1234'
}
```  
### 2021-08-03
#### axios 모듈을 써서 HTTP 요청을 수행하여, 게시판에 글을 작성, 수정, 삭제해보세요.
  
### 2021-08-09
#### 08-07 모임에서의 결과물로 수정/삭제 구현하기.
1. 리스트에서 게시글을 클릭하면 /article/asdfasdff123 식의 URL을 가지는 페이지로 이동할 것. (실습 때 router.js 는 구현했음)
2. URL에 써있는 id는 article의 _id 를 사용할 것
3. Post.vue 에서 $route.params.id 를 사용하여 서버에서 게시글을 불러와 input / textarea에 데이터를 보여줄 것. (수정하기 위해 현재 데이터를 보여줌)
4. Post 버튼을 2분할하여, Edit / Delete 로 각각 수정/삭제를 담당하는 버튼으로 만든다.
5. Edit 버튼으로 서버에 수정요청도 보낼 수 있도록 구현한다.
6. Delete 버튼으로 서버에 삭제요청도 보낼 수 있도록 구현한다.

### 2021-08-17
#### 기존 Vue 프로젝트에서, List.vue의 카드 요소를 Vue컴포넌트화 시켜 List.vue의 코드를 단축하기
1. Article.vue로 컴포넌트를 만들 것
2. Article.vue는 아래와 같은 내용을 갖습니다.
 - article props
 - .article 엘레먼트
3. List.vue에서 <Article :article="article"/> 처럼, article props를 넘겨주어 자식컴포넌트에게 데이터를 바인딩해줍니다.
  
### 2021-08-23
#### 버튼을 누르면 모달이 나오고 닫기 버튼을 눌러 모달을 닫아봅시다.
1. 버튼으로 모달을 열어야합니다.
2. 모달은 컴포넌트로 만들어야 합니다.
3. 버튼은 컴포넌트로 만들어야 합니다.
4. 모달에 버튼 컴포넌트를 사용하여 닫기 버튼을 만들어야 합니다.
5. 모달의 내용은 Slot을 이용하여, 모달 컴포넌트 밖에서 작성하여야 합니다.
  
